Tadeusz Małuszyński
16. April 2015

lab 06 report

----------------------------
1. Zadanie

Zaimplementować algorytm sortujący inny niż quicksort, heapsort, bubblesort etc.
Opisać przeprowadzone testy i zastanowić się nad złożonością algorytmu.

2. Implementacja

Zaimplementowano algorytm Comb Sort (sortowanie grzebieniowe). Teoretyczna złożoność algorytmu wynosi O(nlogn)
Jest oparta na metodzie bubblesort, ze współczynnikiem 1.3 (wzięte z wikipedii, hura)

Zaimplementowanym wariantem jest wariant podstawowy, tj:

za rozpiętość przyjmuje się długość tablicy, dzieli się rozpiętość przez 1.3, odrzuca część ułamkową
bada się kolejno wszystkie pary obiektów odległych o rozpiętość (jeśli są ułożone niemonotonicznie - zamienia się je miejscami)
wykonuje się powyższe w pętli dzieląc rozpiętość przez 1.3 do czasu, gdy rozpiętość osiągnie wartość 1.

3. Złożoność

Przeprowadzono testy przy pomocy biblioteki windows.h i zestawu funkcji dostępnych w pliku Stoper.hh, aby zmierzyć czas sortowania dla tablic o różnych rozmiarach. Wyniki są następujące:

Ilość elementów | czas
     100        | 173
    1000        | 650
   10000        | 12707
  100000        | 98490
 1000000        | 1116850

Złożoność zaimplementowanego algorytmu dla małych ilości elementów jest więc rzędu O(nlogn) zaś dla dużych ilości elementów zbliża się do O(n^2). Jest to zgodne z teoretyzowanymi wartościami dla których w wariancie pesymistycznym złożoność algorytmu wynosi właśnie O(n^2).
----------------------------